---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "科学上网指南"
description: "关于科学上网的一切"
pubDate: "Sep 11 2022"
heroImage: "/blog/vpn/vpn-hero.webp"
---

# 在中国，为什么很多人需要翻墙？

在中国不会科学上网的话，大概率会被困在单调却又混乱的中文互联网信息茧房里，网络空间被低质内容和服务充斥。即使是与政治无关的专业领域，任何一个中国专业人士都很难完全依靠中文在线内容完成工作，从企业内基层技术人员，到科研所内课题带头人，谁能脱离被墙掉的国际互联网服务？翻墙对很多当代中国人，不论承认与否，居然已经成为必备技能。短短十年里，中国大陆多出几千万翻墙者。我无比怀念在美国上小学的时候畅快无阻地浏览Google, YouTube等网站。

---

# 翻墙的用处

## 使用国外搜索引擎

例如Google, DuckDuckGo。这些搜索引擎搜索出来的质量高，广告少。而百度只做中文、广告多、用户体验也差。当然，也可以使用没有被墙的Bing，中英文内容都有，但是内容肯定被和谐过，搜出来的内容也没有Google搜出来的及时准确。

## 使用国外邮箱服务

例如Gmail。免费、收发方便，功能多，几乎没有广告推送，与Google Drive和Google Docs几乎无缝配合，联合起来用，办公效率极高。国内的网易邮箱、阿里邮箱也不错，但是集成度低，免费版广告极多。

## 访问YouTube

YouTube的内容包罗万象，专业的YouTuber和团队多，视频质量高。B站和前几年的优酷，视频数量多，也不乏专业团队，但是题材和内容都受限，娱乐化验证，低龄低质化，不适合学习等用途。

## 订阅国外流媒体服务

例如Spotify, Netflix, Hulu, Amazon Prime Videos。资源丰富，价格透明，制作精良。不像国内某些音乐或视频平台，充值app端VIP之后还得充值tv端的VIP，充值了VIP之后还得单独购买某些项目，例如网易云音乐、QQ音乐、爱奇艺等等。韭菜一割再割，贪得无厌，毫无契约精神。如果Spotify用户去用网易云音乐，整个体验一定会变得很垃圾。

## 在新闻/社交媒体追踪业内大牛

例如Twitter, Facebook。你只需要个邮箱来注册账户，并不需要你的任何实名信息，你就可以follow任何组织或者个人，第一时间追踪到专业领域最新的资讯。

## 用Zoom和国外同事开会

这个不翻墙是真的没有办法。不过听说疫情期间，其使用需求急剧上升被官方解封了。

## 玩外服网游

不知如何翻墙的朋友们每个月还得充值UU加速器等加速器来玩国服，但是外服的游戏体验真的比国服要好太多了。

---

# VPN推荐

## [ExpressVPN](https://expressvpn.com/)

使用ExpressVPN是最可靠的。设备支持也很全，安全性高，隐私有保障。前两年其连通率和速度都不高，但自从加入Lightway协议后其连通率和速度都大幅提升。

ExpressVPN提供香港、日本、美国洛杉矶、新加坡四处节点，香港、日本、美国洛杉矶的连通率和稳定性都比较高。

## [PandaVPN](https://pandavpnpro.com/)

### ✅优点

- 不止能从中国翻墙，还提供优质流媒体专线，数量也远超ExpressVPN，海外追剧党的福音，连接快也稳定
- 手机上支持免费试用，不用绑定支付，不用邮箱注册，能自动生成随机账号ID
- 官网，客户端，客服都支持简体中文，运营团队基本确定是海外华人
- 两年套餐约60美金，如果对上网隐私的要求不高，这是目前性价比非常高的中国VPN
- 支持智能连接，提供全局和智能两种模式，可以手动按APP或网站黑/白名单过滤

### ❌缺点

- 网上有关于该VPN可能属于某中国公司的传言，尽管难以实锤，但对隐私保护要求高的用户是一种隐忧
- 官方声称的“零日志”，“无DNS泄露”等承诺无3方背书，不像ExpressVPN等国外一线VPN那样经过3方审计
- 不能安装到路由器，所以注定只是一个个人VPN，单账号默认只支持3台设备同时连接，在VPN里是算少的，单可以额外购买连接数
- 没有Kill Switch功能，不建议从中国大陆翻墙上网且对上网隐私以及反监控反追踪要求高的用户，对隐私保护要求很高，不想冒任何风险，建议用[ExpressVPN](https://www.expressvpn.com/)吧

## [SurfShark](https://sharkychina.com/)

### ✅优点

- 这可能是SurfShark最大的优点，多数其它翻墙软件都只提供有限的同时连接数（设备），而SurfShark允许用户在任意多台设备上任意使用
- SurfShark自带拦截程序，能有效屏蔽众多广告、跟踪脚本，恶意程序或钓鱼软件。并非所有翻墙软件都提供广告拦截
- SurfShark支持Windows，MacOS，Linux，iOS，Android，FireTV等设备，也提供Chrome、Firefox浏览器插件
- 允许分应用配置流量是否通过VPN线路，如你可以配置你的Torrent下载软件走SurfShark，而让你的Chrome浏览器直接走公网访问国内网站
- SurfShark提供三种套餐，买单月价格为11.95美金，买一年为5.99美金每月，总计约71美金，买27个月价格为1.77美金每月，总计约47美金。在西方重大节日里都有较大促销活动
- 提供美国即其他15个国家的IP，能自由订阅观看当地的网飞节目

### ❌缺点

- SurfShark尚不支持路由器

## [NordVPN](https://nordvpn.com/)

<style>
  ul {
	  list-style-type: disc;
  }
</style>